---
title: "（一）HTML简介"
date: 2021-06-28T16:28:10+08:00
slug: html-biaoqian
image: html.png
draft: false
tags: [html]
categories: html
---

# （一）HTML简介

### 网页

####  什么是网页

网页是根据因特网上一定的规则，使用html等制作的用于展示特定内容的网页集合。

网页是构成网站的基本元素。

网页是图片、链接、文字、声音、视频等源深路组成，其实就是一个html文件。

####  什么是HTML

HTML指的是超文本标记语言（Hyper Text Markup Language）,它是用来描述网页的一种语言。

HTML不是一种编程语言，而是一种标记语言（markup language）。 标记语言是一套标记标签（markup tag）。

**超文本的含义：**

1. 它可以加入图片、声音、动画、多媒体等内容（超越文本限制）。
2. 它可以从一个文件跳转到另一个文件，于世界各地主机的文件连接（超级链接文本）。

#### 网页的形成

网页由网页元素组成，这些元素通过html标签描述出来，然后通过浏览器解析并显示出来。

### 常用浏览器及其内核

#### 常用浏览器

浏览器是网页显示、运行的平台。

五大浏览器有 IE、Firefox、Chrome、Safari 和 Opera。

四大内核：Trident, Gecko, Webkit, Blink

#### 浏览器内核

浏览器内核（渲染引擎）：负责读取网页内容，整理讯息，计算网页的显示方式并显示页面。

| 浏览器       | 内核    | 备注                          |
| ------------ | ------- | ----------------------------- |
| IE           | Trident | IE、猎豹安全、360、百度浏览器 |
| firefox      | Gecko   | 火狐浏览器内核                |
| Safari       | Webkit  | 苹果浏览器内核                |
| Chrome/Opera | Blink   | chrome/opera 浏览器内核       |

### Web标准

Web标准是由W3C组织和其他标准化组织制定的一系列标准的集合。

#### 为什么需要Web标准

浏览器不同，它们显示的页面或者排版有些许差异。

遵循Web标准除了可以让不同的开发人员写出的页面更标准、更统一外，还有以下优点：

1. 让Web标准发展前景更为广阔
2. 内容能被更广泛的设备访问。
3. 更容易被搜索引擎了搜索。
4. 降低网站流量费用。
5. 易于维护。
6. 提高页面浏览速度。

#### Web标准的构成

| 标准 | 说明                                                         |
| ---- | ------------------------------------------------------------ |
| 结构 | 结构对网页元素进行整理和分类，现阶段主要是HTML               |
| 表现 | 表现用于设置网页元素的版式、颜色、大小等外观样式，主要是指CSS |
| 行为 | 行为是指网页模型的定义以及交互的编写，现阶段主要是JS         |

Web标准提出的最佳体验方案：结构、表现、行为相分离。

