---
title: "乔布斯逝世十周年"
slug: stevejob 
date: 2021-10-13T15:56:04+08:00
image: mac.png
draft: false
tags: [steve]
categories: [随笔]
weight: -500
---

## Who is Steve Jobs

（引用至百度百科

史蒂夫·乔布斯（Steve Jobs，1955年2月24日—2011年10月5日 ），出生于美国加利福尼亚州旧金山，美国发明家、企业家、苹果公司联合创始人。

1976年4月1日，乔布斯签署了一份合同，决定成立一家电脑公司。 1977年4月，乔布斯在美国第一次计算机展览会展示了苹果Ⅱ号样机。1998年苹果推出iMac ，创新的外壳颜色透明设计使得产品大卖，并让苹果度过财政危机。2011年8月24日，史蒂夫·乔布斯向苹果董事会提交辞职申请。

乔布斯被认为是计算机业界与娱乐业界的标志性人物，他经历了苹果公司几十年的起落与兴衰，先后领导和推出了麦金塔计算机、iMac、iPod、iPhone、iPad等风靡全球的电子产品，深刻地改变了现代通讯、娱乐、生活方式。乔布斯同时也是前皮克斯动画工作室的董事长及首席执行官。

2011年10月5日，史蒂夫·乔布斯因患胰腺神经内分泌肿瘤 病逝，享年56岁。

### 商业理念

1. **创新决定了你是领袖还是跟随者**
2. **和最优秀的人一起工作**
3. **注重质量**
4. **在产品中置入美学因素**
5. **了解消费者需求而不掌握消费者反馈意见**
6. **连接关联事物**
7. **不招聘俗套的员工**
8. **鼓励其他人另类思考**
9. **不追求复杂**
10. **出售梦想而非产品**

------

## 十周年纪念

2021年10月，为纪念乔布斯逝世十周年，苹果官网上线短片《我们亲爱的Steve》，并配文来自Steve家人的一封信。短片中记录了乔布斯生前对PC、手机、平板电脑、数字出版等产业做出的贡献。虽然乔布斯已经逝世，但是他的精神，仍在激励着那些渴望改变世界的人们。

**来自 Steve 家人的一封信**

> 这十年来，我们怀着悲思，努力坚强起来，
>
> 抚慰着深深伤痛的，是心中对他与日俱增的感念。
>
> 我们每个人都曾寻找各自的慰藉，
>
> 但对 Steve 的爱，还有他教会我们的一切，
>
> 却像一个通往美好的路标，让我们最终走到了一起。
>
> Steve 才华横溢，他的言传身教，至今让我们感同身受。
>
> 他让我们懂得要敞开心胸去拥抱世间的美，
>
> 要对新的想法保持好奇心，去想见转角之后的那片风景。
>
> 最重要的，是始终以初学者的心态，谦逊求知。
>
> 今天，我们依然学着以他的眼光去看待许多事物，
>
> 但他也教导我们要有自己的眼光。
>
> 他给了我们生活的才具，让我们受益良多。
>
> 我们最大的慰藉之一，
>
> 是眼前一切的美好都能让我们想到 Steve。
>
> 大到一片郁郁葱葱的山坡，小到一件做工精良的器物，
>
> 都不禁让我们忆起他的精神。
>
> 即使在饱受病痛折磨的那几年里，
>
> 他也始终坚信存在于生命中的美。
>
> 我们很想他。再多的追忆，也不足以表达心底那份思念。
>
> 有他这样的丈夫，这样的父亲，是我们一生的福气。

## 一些名言

> 消费者并不知道自己需要什么，知道我们拿出自己的产品，他们就发现，这是我要的东西
>
> 
>
> ——乔布斯

> “苹果不会因为任何一个人的离开而改变，永远不要去想可能发生在未来的某件事换成我，我会去怎么做，这是毫无意义的，记住在任何时候去做你们自己觉得正确的事就够了。”
>
> 
>
> ——乔布斯离世前给全体苹果员工的邮件中写道

## 说说库克

苹果创始人乔布斯在人生的最后时光将这家公司托付给了他所信任的库克，其实库克在众人的质疑下已经走了十年了，不得不说，apple现在依然很有活力，iPhoneX开启了全面屏时代，M1芯片刷新了人们对arm架构的认识，重新看到arm在桌面端的光明前景,2030年实现全面碳中和.....

库克也可以说是难得一遇的商人了，供应链顶端的男人...

下一个十年，或许值得去期待